- www.cinemainterativo.com
- Compartilhe essa ideia!!
ESTE FILME É BASEADO
EM FATOS REAIS
Certo! Seus negros novatos,
ficarão no jogo do corte.
É bem simples.
Quero que peguem seu facão...
cortem a cana,
façam ela cantar.
Segurem a cana.
Cortem as bordas
e limpem a folhagem.
Joguem no monte para que
sejam replantadas.
Olha, a cana não vai pular e
morder vocês, não tenham medo.
Rápido, rapazes,
rápido!
12 ANOS DE ESCRAVIDÃO
Resync WEB-DL >> BRENYS
Certo, tá legal!
Obrigado pela música.
Deite ai, rapaz.
Vamos.
Me dá um beijo.
- Te amo.
- Também te amo, papai.
Durma bem.
Vou levar isso.
Não quero ouvir mais
nenhum barulho.
Boa noite.
Três semanas e dois dias.
É o costume.
Fico pensando
o que fará sem mim?
Não vou ficar à toa.
Querido, é um bom dinheiro.
Se eu somente não tivesse
que compartilhar
sua comida com os outros.
Não precisa.
Venha aqui.
Seja bonzinho pra sua mãe.
Ok, Alonzo?
Posso ganhar um beijo,
por favor? Obrigado.
- Boa viagem, amor.
- Fique bem.
Prontos?
- Bom dia, Sr. Northup.
- Bom dia.
Falando do diabo,
aparece o rabo.
Sr. Northup! Estou com dois
senhores que deveria conhecer.
Srs. Brown e Hamilton.
Sr. Northup, esses cavalheiros
estavam curiosos sobre
indivíduos diferentes,
e eu dizia, no exato momento,
Solomon Northup!
É um violinista de primeira.
- Ele falou mesmo.
Sr. Moon está sendo gentil.
Levando em consideração a
gentileza dele e sua modéstia,
talvez pudéssemos ter um tempo
seu para conversar, senhor?
Claro.
Senhor.
- Um circo?
- É nosso trabalhador habitual.
A empresa está, atualmente,
em Washington.
Circo é uma palavra muito
constritiva para descrever
os talentos e a super banda
que viaja conosco.
É um espetáculo que
poucos podem testemunhar.
Criaturas da África e ainda
não vistas pelo povo civilizado.
Acrobatas do Oriente com seus
contorcionismos impressionantes.
E eu ajudando o Sr. Brown, um
internacional renomado praticante
da arte do ilusionismo.
Estamos indo nos juntar
a companhia.
Saímos para uma rápida
demonstração de nossas exibições.
Motivo pelo qual
questionamos o Sr. Moon...
É. Passamos o diabo a procura
de um músico para nosso circo.
- Homens talentosos estão em falta.
- Obrigado, senhor.
Se pudermos convencê-lo em
nos acompanhar até Washington...
Daríamos um dólar
para cada dia de serviço.
E três para cada noite que
tocasse em nossas performances.
Acrescentaríamos pagamento
suficiente para suas despesas
para retornar para Saratoga.
Duas semanas, a partir de hoje.
Bem vindo à Washington, Solomon.
Obrigado.
Bom dia.
- Estou dizendo que é demais.
- Muitos, que não é o bastante.
Solomon...
43 dólares.
Todo seu.
É muito mais do que minhas
economias do salário.
- À nossa semana mais lucrativa!
- Saúde!
Mais uma rodada.
A generosidade de vocês...
- é extraordinária.
- E seu talento é inegável.
- Ao Solomon!
- Saúde.
Saúde!
O que...?
Tudo bem, Solomon.
Não precisa se envergonhar.
Hamilton,
temos que nos apressar.
Bebeu demais.
- Sinto muito.
- Quieto.
Não queremos ouvir isso.
Não vamos.
Deixe-o dormir, Hamilton.
Um boa noite de sono.
E amanhã...
Amanhã, se sentirá bem
e renovado.
Vigoroso como terra nova.
Hamilton! Não podemos
fazer mais nada por ele.
Igualdade é humildade.
E ai, garoto,
como está se sentindo?
Meu nome...
Meu nome é Solomon Northup.
Sou um homem livre.
Moro em Saratoga,
Nova lorque.
Onde também moram minha esposa
e meus filhos, livres também.
Não tem o direito
de me prender...
- Não é um homem livre.
- E te prometo...
prometo, pela minha liberdade, que
terá que justificar por esse erro.
Resolva isso.
Mostre seus papéis.
Não é um homem livre.
E não é de Saratoga.
É da Georgia.
E não é um homem livre.
Não passa de um fugitivo
da Georgia.
Não passa de um...
negro fugitivo da Georgia.
É um escravo!
Um escravo da Georgia!
É um escravo?
Não.
Socorro!
Alguém me ajude!
Essa blusa velha sua
está em farrapos.
Precisa de algo
decente para vestir.
Vamos.
Vista isso.
Isso.
Muito bem.
Não vai agradecer?
- Não! Minha esposa que me deu.
- É só trapo.
Só trapo.
Vamos, lavem-se.
O garoto também.
Limpem ele.
Agora, esfreguem.
Sabe quando minha
mãe vai vir?
- Acalmem ele!
- Mama! Mama!
- Quieto! Quieto.
- Mama!
- Acalmem ele!
Ela vira, prometo, mas
tem que ficar quieto.
Fique quieto!
Precisamos que alguém
que nos ouça.
Uma oportunidade
para explicar nossa situação
E quem seria essa pessoa
para você?
Os dois homens
com os quais viajei.
Tenho certeza que, agora mesmo,
estão investigando.
Estão contando o dinheiro que
ganharam te trazendo pra cá.
Não eram sequestradores.
São artistas.
- Amigos de shows.
- Sabe disso?
Tem certeza do que eram?
A verdade é que seremos
transportados para o sul.
Nova Orleans se
que quiser me aventurar.
Assim que chegarmos,
seremos levados ao mercado.
E além disso...
Bom, uma vez escravo,
acho que só tem uma saída.
Não.
Não digo para não dar
esperanças, John...
Para todos, nada além disso!
Mas John não foi sequestrado. Está
aqui como um seguro de dívida.
O mestre paga a dívida,
e John será salvo.
- Cara, seu chefe não virá por nós.
- John sente por vocês,
mas é assim que será. Seja lá
pra onde forem, irão sem o John.
- Mama!
- Randall.
Mama!
Você está bem?
Levantem-se, vamos!
- Eu disse levantem!
- Não, não...
Não quero ouvir nada.
Para fora.
- Não, não quero mostrar...
- Isso é desnecessário.
Faremos uma breve viagem.
Só isso.
Não quer que as crianças fiquem
com medo de passear de barco, né?
O mestre do John pagou a dívida.
Ele pagou!
Não quero ouvir uma palavra,
de ninguém!
De ninguém!
Vão!
Certo, vamos!
Vamos!
Vamos crianças, venham!
Vamos, garoto!
Vamos logo!
Subam as escadas.
Vamos indo!
Levante aqui.
Vamos, mexam-se!
- Certo, vamos!
- Vamos, garoto!
Leve-os para baixo!
Ei, você!
Vamos, levante-se!
Deite ali.
Vamos.
Sente-se ali.
Alegre-se e não fique pra baixo.
Se quiser sobreviver, faça
e fale o mínimo possível.
Não fale quem realmente você é,
e não diga a ninguém que
sabe ler e escrever.
A menos que queira
ser um negro morto.
Agora,
mantenha essa boca fechada!
Digo para lutarmos.
A tripulação é bem menor.
Se planejaram bem,
creio que estão bem armados.
Nós 3 não teremos chance
com a tripulação.
O resto aqui é negro.
Nascidos e criados escravos.
Negros não têm estômago
para a luta.
- Nenhum!
- Tudo que sei,
se chegarmos ao destino,
desejaremos ter morrido tentando.
Sobreviver não é tipo morrer,
é sobre manter sua cabeça baixa.
Dias atrás, eu estava
com minha família.
Na minha casa.
Agora me diz
que tudo está perdido?
"Não diga a ninguém quem é
realmente se quiser sobreviver."
Bom, eu não quero sobreviver.
Eu quero viver.
Melhor assim.
Tá melhor que a gente.
Não estou vendo ele.
Clemens!
Clemens Ray!
Mestre Ray, senhor!
- Quem está no comando?
- Eu sou o capitão!
Sou Jonas Ray.
Meu advogado tem
a documentação que prova...
que o negro chamado de
Clemens Ray é minha propriedade.
Não sei nada sobre isso.
Deve devolver a propriedade
imediatamente,
ou será acusado de roubo.
Liberte ele!
Mestre!
- Clemens?
- Volte!
Clemens!
- Sr. Parker?
- Oh, Sr. Northup.
Sr. Northup. Sr. Solomon,
interessado numa nova gravata?
- Direto da França.
- Só queremos uma mala nova.
para a viagem de minha senhora.
Nada mais.
Um ano já se passou?
Vai para Sandy Hill?
- Vou sim.
- Tenho algo perfeito para você.
Algo do seu estilo,
mas forte o bastante para
64 quilômetros.
- É linda!
- Mas quanto custa?
Vamos levá-la.
Crianças, venham ver o que o
papai comprou para mim.
Só um minuto, senhor,
e será atendido.
Sr. Parker?
- Sim?
Se pudermos discutir
o preço...
Com licença, Sr. Northup.
Um cliente à espera.
Bem vindo, senhor.
Boas compras, senhor.
Mas cuide da sua carteira.
- Ignore isso.
- Jasper!
Perdão pela minha invasão,
senhor.
Não foi invasão.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
Jasper, fora!
Muito bom.
Vejamos aqui...
Eliza!
Levante quando ouvir seu nome.
Eliza?
Lethe!
John!
Oren.
Platt!
Platt?
Em pé.
Se encaixa na descrição. Por que
não respondeu quando chamei?
Meu nome não é Platt.
Meu nome é...
Seu nome é Platt.
Capitão, leve esses negros
para minha carroça.
Acho que gostarão do que
tenho ali.
Por favor, sigam-me.
Isso.
Agora...
Olhem o quanto quiserem, mas...
reparem bem no jovem
Ezra bem aqui.
Braços firmes!
Nunca vi alguém assim como ele.
E essa criatura maravilhosa!
Acredita nisso?
Deixaria qualquer lady
com raiva. Não é, madame?
Então, levem o tempo que
for preciso. Sem pressa.
Discutam sobre isso.
Senhores, o que
chamou a atenção aqui?
Este garoto?
Abra a boca!
Abra bem!
Veja só.
Nunca ficou doente.
E apreciaria a mulher,
ela é uma excelente cozinheira.
Sr. Ford?
Bom vê-lo por aqui!
O que prende sua atenção?
Olha esse,
bem forte!
Quanto quer por Platt e Eliza?
Mil pelo Platt. Ele é um
negro com um certo talento.
Posso assegurar-Ihe.
700 pela Eliza.
Um preço justo.
- Aceitaria uma promissória?
- Por favor, senhor...
- Do senhor, sempre, Sr. Ford.
- Por favor, senhor.
Não separe minha família. Não
me levará se não levar...
Terá os mais fieis escravos.
- Mas, imploro, não nos separe.
- Preço do garoto?
- Por favor!
- Pare! Ou pagará por isso.
Aqui na frente, venha.
Veja como é perfeito.
Como um fruto maduro.
Pode me dar sua bengala,
por um momento?
Observe isto, Randall?
Pule, pule, corra!
Muito bem!
Mais alto!
Está vendo isso?
Perfeito.
Será um brutamontes.
- Quanto?
- Seiscentos pelo garoto,
preço justo e final.
Fechado.
Um momento, por favor.
- Sr. Ford?
- Por favor!
- Eliza!
- Quanto pela garota?
Não precisa dela. Tão nova,
só te dará despesas.
Não, não posso vender a garota.
Farei muito dinheiro com ela.
Ela é uma beleza.
Sangue puro.
Nenhum dos beiçolas, cabeções
ou colhedores negros daqui.
É uma criança, homem.
Por Deus, não resta
nenhum sentimento em você?
Meu sentimento tem
o tamanho de uma moeda.
Quer o lote, Sr. Ford,
ou vai desistir?
Por favor...
Ficarei com Platt e Eliza.
Não irei sem meus filhos!
Não vai tirá-los de mim!
Não, não!
Toque alguma coisa!
Só venderei pelo preço justo!
Sr. Ford...
foi um prazer.
Trouxe todos os negros?
Dois deles?
- Conseguiu dois?
- Sr. Chapin-
Esta está chorando.
Por que?
- Foi separada dos filhos.
- Oh, querida...
- Não pude ajudar.
- Pobre mulher.
- Sr. Chapin,
- Sim, senhor.
Amanhã, levará os dois para
o moinho para trabalharem.
Acomode-os hoje. Alimente-os
e deixe-os descansar.
Sim, senhor.
Vamos, não percam tempo.
Dê algo para comerem
e depois descansarem.
Seus filhos logo
serão esquecidos.
Para toda a "negada" aqui
que não me conhece,
meu nome é John Tibeats, chefe
dos capatazes de William Ford
Me chamaram de Mestre.
Agora, Sr. Chapin é o cuidador
desta plantação.
e vocês se reportarão a ele
como Mestre.
Então, batam palmas.
Assim.
Vamos, assim.
Batam palmas.
Corra, negro, voou, negro
Negro rasgou sua camisa no meio.
Corra, corra pois o caçador
te pegará.
Corra, negro, corra bastante
é melhor desaparecer
Isso mesmo.
Corra, negro, rápido.
Colocou sua cabeça
em um ninho de vespas
Corra, negro, corra bastante
o caçador te pegará.
é melhor desaparecer
Corra, negro, corra bastante
o caçador te pegará.
é melhor desaparecer.
Alguns dizem que um
negro não roubará
Peguei três na minha
plantação de milho
Um tinha um alqueire,
um tinha um montão
Um tinha uma corda e
em volta do pescoço
Corra, negro, corra bastante
o caçador te pegará.
é melhor desaparecer.
Corra, negro,
que o caçador te pegará
Corra, negro, corra bastante
é melhor desaparecer.
Ei, Sr. caçador, não me pegue
Pegue aquele negro
atrás da árvore.
Corra, negro, corra bastante
que o caçador te pegará
é melhor desaparecer.
Eu sou o Deus de Abraham,
de Isaac e o Deus de Jacob.
E quando a multidão ouviu isso,
ficaram atordoados com sua doutrina.
Então, um deles, que
era advogado,
fez uma pergunta,
tentadora a ele,
A enseada e funda o bastante
para velejar,
mesmo com um barco carregado.
A distância da área de trabalho
à última baía,
...é algumas milhas sem terra.
Me ocorreu que a despesa com o
transporte seria diminuída
- "Seria diminuída?"
- Se fôssemos pelas águas.
É um engenheiro
ou um negro?
- Deixe-o falar.
- É um esquema!
Muitos engenheiros já fizeram
isso. A passagem é muito estreita.
Eu contei e o mais estreito
tem 12 pés.
O bastante para passar.
Um equipe de negros pode limpar.
E sabe o que sobre transporte
e natureza?
Trabalhei no reparo do
Canal Champlain,
na seção que William Van Nortwick
era superintendente.
com meus lucros contratei pessoal
capacitado para me ajudar,
...entrei no negócio de contrato
para transporte em grandes barcos.
Do lago Champlain para Troy.
Admito que ficarei impressionado,
mesmo que você não.
Monte uma equipe e veremos
como você vai se sair.
Plat, você é um exemplo.
Por que demorou tanto?
- Obrigado, Mestre Ford.
- Não, eu que agradeço.
Olá, Sr. Platt.
Muito obrigado,
Mestre Ford.
Eu que agradeço,
isso é o mínimo.
Espero que isso nos traga mais
alegria nos próximos anos.
Eliza.
Pare!
Pare com suas lamentações!
Está sendo dominada pela dor.
Vai se afundar nisso.
Parou de chorar
pelos seus filhos?
Não chora, mas vai
tirá-los do seu coração?
- Eles são parte de mim...
- Então, quem está espantado?
Eu aborreci os senhorios?
Preocupa-se menos
com minha perda
- do que com o bem estar deles?
- Mestre Ford é um homem decente.
- Ele é um senhorio!
- Dado às circunstâncias...
Ele é um senhorio!
- Mas lambe as botas dele.
- Não!
- Você desfruta dos favores.
- Eu sobrevivo!
Não vou cair em desespero!
Oferecerei meus talentos
para o Mestre Ford.
Meu coração não mudará
até surgir uma oportunidade
de liberdade!
Ford é sua oportunidade? Acha que
ele não sabe sobre você?
Mas ele não faz nada por você.
Nada!
Não te considera mais do que
um gado.
Chame-o e diga como você
era antes,
e veja o que ganha,
Solomon.
Então, vai assumir o papel
como Platt?
Minhas costas estão marcadas por
protestar pela minha liberdade!
- Não me faça acusações.
- Não estou fazendo.
Não posso.
Já fiz tanta coisa, muitas
terríveis, para sobreviver.
E, ainda assim
terminei aqui...
Nada melhor do que
se eu tivesse me defendido.
Deus me perdoe.
Solomon, deixe-me
chorar pelos meus filhos.
Quem, portanto, já se humilhou
assim, como esta pequena criança,
o mesmo é grandioso
no Reino dos Céus.
E aquele que receber...
esta pequena criança em meu nome
receberá a mim.
Não posso ter uma depressão por
causa daquilo.
Mas quem ofender aqueles que
acreditam em mim, melhor para eles
amarrar uma pedra de moinho
no pescoço e Iançar-se ao mar.
- Amém.
- AMÉN!
Deixe as placas lisas.
- Elas estão, senhor.
- Não, não estão mesmo.
Lisas e macias
como toque de veludo.
Está me chamando de mentiroso,
garoto?
É só uma questão
de perspectiva, senhor.
De onde está, pode ser diferente.
Mas as mãos não se enganam.
Peço, simplesmente, que use todos
os seus sentidos antes de julgar.
Oh... cara,
você é mal educado.
É um cão e é melhor
seguir as instruções.
- Farei o que manda, senhor.
- Então, vai acordar bem cedo.
Vai buscar um barril
de pregos no Chapin;
...e começar a pregar as ripas.
- Sim, senhor.
Deixe-as lisas.
Para onde estou indo,
senhor?
Solomon!
Quando eu disse que fiz de tudo
para meu mestre, você entendeu.
E, por 9 anos, ele me agraciou
com total conforto e luxo.
Sedas, joias e até...
gente para nos servir.
Que vida era a nossa,
e a vida da linda garota
que tive com ele.
Mas a filha do Mestre Berry...
sempre me olhou com
olhar de desprezo.
Ela odiava Emily, não importando
se eram sangue do mesmo sangue.
Com a saúde do Mestre Berry
fragilizada, ela assumiu tudo
oportunamente, fui levada para
a cidade com a falsa intenção...
da minha carta de alforria
ser assinada.
Minha pobre criança.
Pensei ter dito para começar
a pregar.
Sim, mestre. Estou fazendo.
Já substituí todos esses.
Não falei ontem para pegar
um barril de pregos?
E foi o que fiz.
Ao diabo você! Pensei
que soubesse alguma coisa!
Fiz como me ensinaram.
Se tem algo errado,
foi você que me ensinou assim.
Seu negro bastardo!
Seu...
maldito seja!
negro bastardo!
Tire sua blusa!
Tire!
Não farei isso!
Você...
não viverá...
para ver mais um dia, negro!
Deus, socorro!
Monstro!
Alguém! Ajude-me!
Socorro!
Alguém!
Qual o problema?
- O que está acontecendo aqui?
- Mestre..
mestre Tibeats quer me bater
por usar os pregos que você deu.
Isso não acaba aqui!
Vai ter sangue...
e vou querer ele todo!
Não agite, senhor.
Não saia da plantação
ou não poderei protegê-lo.
Fique aqui.
Senhores! quem tocar nesse negro
pode se considerar morto.
Sou o mestre
desta plantação,
William Ford tem uma
hipoteca sobre o Platt.
Se enforcarem ele,
ele terá que pagar.
Não têm direito
sobre a vida dele.
E vocês dois,
se querem salvar a pele,
digo para darem o fora!
Não tens razão!
Platt é meu e posso fazer
o que quiser com ele.
Se tocá-lo...
Sam!
Pegue o cavalo.
Traga o Mestre Ford.
Tibeats deve estar escondido,
planejando algo.
E quer vê-lo morto.
e fará de tudo para conseguir.
Aqui não é
mais seguro para você.
E não acredito que conseguirá
se livrar do ataque dele.
Transferi sua hipoteca para
Edwin Epps.
Tomará conta de você.
Mestre Ford?
deve saber
que não sou um escravo.
- Não posso ouvir isso.
- Antes, eu era um homem livre.
Salvei sua vida!
E tenho que me preocupar
com minhas dívida.
Isso, agora,
fica com Edwin Epps.
Ele é durão. Se orgulha por
ser um "domador de negros."
Mas a verdade é que não achei
mais ninguém que pudesse ter você.
Você fez a sua reputação.
Seja como for, você
é um negro excepcional, Platt.
Receio que
não será nada agradável.
"E aquele servo..
que sabia da vontade
do Senhor...
QUE SABIA DA VONTADE
DO SEU SENHOR
e não se preparou
E NÃO SE PREPAROU
nem fez como ele queria...
deverá levar
muitas chibatadas...
Ouviram isso?
Chibatadas.
Aquele negro não
obedece seu senhor,
ao seu mestre,
entendem?
esse negro deve ser açoitado.
E muito, significa muito mesmo.
Quarenta, cem,
cento e cinquenta chibatadas.
Assim diz a Escritura!
Colha o algodão.
Mexam-se, vamos!
Vamos, vamos!
Mexam-se, malditos negros.
Colham o algodão.
Mexam-se,
entenderam?
Vamos!
109 quilos do Bob.
Como se saiu o James?
110 quilos.
Muito bem, garoto,
Muito bem.
83 quilos do Platt.
Qual o mínimo alcançado
por um negro em um dia?
- 90 quilos.
- Ele não consegue nem isso.
232 quilos da Patsey.
232?
Os homens deveriam ter vergonha
que a Patsey colhe mais, não?
Ainda chegará o dia que ela
colherá não menos que 300 quilos.
Rainha do campo,
isso que ela é!
- 62 quilos...
- Não terminei ainda, Treach.
Não posso ter um minuto para
elogiar o trabalho de Patsey?
Sim, senhor.
Rainha danada.
Nascida e criada para o campo.
A negra das negras.
E Deus a deu para mim.
Um lição de recompensa
por ter uma vida certa.
Todos observem bem isso.
Todos!
Agora, pode falar, Treach.
63 quilos do Phebe.
Fez 66 ontem.
Tirem ela.
93 quilos do Geoge.
Quanto ele pegou ontem?
- 104 quilos.
- Pouco.
Vamos, garoto.
- Vamos.
- Vamos, garoto, mexa-se!
Levantem-se!
Vamos dançar esta noite.
Traga seu violino, Platt!
Vamos!
Vamos, Platt!
Mexa-se!
Vamos! Cadê a diversão?
Mexam esses pés!
- Venda ela!
- O que é isso?
Vai vender essa negrinha!
Vender a pequena Patsey?
Ela colhe com mais vigor
do que qualquer outro negro!
- Escolha outra.
- Não quero.
Venda ela!
Não venderei!
Vai tirar essa vadia preta
desta propriedade...
ou voltarei para Cheneville.
Voltar para aquele chiqueiro
onde te achei?
Não fique assim por causa
da Pastey, querida.
Pois me livrarei antes de você
de acabar com ela!
O que está olhando?
Droga de mulher!
Não vou estragar meu humor.
Não mesmo.
Dancem!
Eu disse dancem!
Vamos!
Ânimo, Platt.
Toque isso, garoto!
Platt?
Sim, madame?
Consegue ir até o Bartholomew?
Sim, madame.
Esta é uma lista. Pegará essas
coisas e voltará, imediatamente.
Pegue sua marca.
Diga para o Bartholomew
por na conta. - Sim, madame.
De onde você é, Platt?
- Já Ihe disse, madame.
- Diga-me novamente.
Washington.
- Quem era seu senhorio?
- O nome dele era Freeman.
- Era um homem culto?
- Acho que sim.
- Ele te ensinou a ler?
Uma letra aqui,
outra ali.
- Mas não entendo uma frase.
- Não se preocupe com isso..
Como os demais, ele te comprou
para o trabalho. Só isso.
Mais que isso, e ganhará
umas cem chibatadas.
Venha, garoto.
Venha.
- Para onde vai?
- Estou indo até o...
Bartholomew...
enviado pela madame Epps.
Melhor ir, então.
E seja rápido.
- Algum problema?
- Não, madame.
Nenhum.
Platt Epps, bom dia de domingo.
- Bom dia, Mestre Shaw.
O mestre me mandou buscar a
Patsey. Posso entrar?
Pode ir.
Com licença,
Madame Shaw.
- Negro Platt. - Patsey,
o mestre quer que volte.
Dia de descanso.
Sou livre para vir.
Mas o mestre me mandou
buscá-la e voltar depressa.
- Quer um chá?
- Obrigado, madame, mas não.
Saberia como ficaria Epps com
sua demora para voltar?
Raiva é o que ele sempre sente.
Sente. Sente e beba o
chá que ofereci.
O que preocupa o Epps?
Prefiro não dizer.
Uma fofoquinha na folga
fará bem.
Tudo em moderação.
Como você sabe,
Mestre Epps...
pode ser um homem difícil.
Sabe como ele se sente
com relação ao seu marido.
Ele sabe.
Mestre Epps tem começado a crer,
que o mestre Shaw é...
é um tipo de sedutor.
Um coisa errada para
se acreditar, é claro.
Sem dúvida,
se nasceu de inverdade.
Não quis desrespeitar.
Ele não pode te ouvir.
Não quis desrespeitá-la,
Madame.
Não precisa se preocupar
com minha sensibilidade.
Não sinto a ponta da chibata
faz muito tempo.
Também não trabalho
mais no campo.
Aonde, uma vez, eu servi,
agora tenho quem sirva.
O custo da minha existência é o
Mestre Shaw, transmite sua afeição
e eu aproveito
sua pantomima de fidelidade.
Se eu me mantiver fora da
colheita de algodão, assim será.
Um preço razoável para se pagar,
com certeza.
Sei como é ser o objeto
das preferências
e peculiaridades do Massa.
Uma visita sorrateira à noite...
ou uma visita com o chicote.
E você, conforte-se, Patsey.
Deus dará um jeito em Epps.
No tempo certo,
Deus mudará todos eles.
A praga de Pharos
é só um exemplo de tudo o que
espera a classe de plantação.
Isto é bom.
Patsey?
Patsey!
- Não olhe para ele, continue.
Patsey...!
- Eu a encontrei, Mestre,
e a trouxe de volta,
assim como mandou.
O que acabou de dizer à ela?
O que disse à Patsey?
Não falamos nada.
Nada importante.
Mentiroso!
Maldito mentiroso!
Vi você falando com ela.
Diga-me!
Não posso falar o que
não aconteceu.
- Vou cortar sua garganta negra.
- Mestre...
- Venha aqui!
- Mestre, eu a trouxe de volta!
- Disse venha aqui!
- Trouxe ela de volta, como...
- Venha aqui!
- Vamos!
Trouxe ela,
conforme mandou.
Fique longe dela, garoto.
É domingo,
dia do Senhor.
Não somos cristãos agindo assim.
Eu vou ceder
mas em nome disso,
ajude seu mestre a se levantar.
Que confusão é essa?
Mestre Epps acredita que eu e
Patsey conversávamos, mas não.
Tentei explicar,
mas deu nisso.
O que é isso? Tem que ficar de
olho nela até no domingo?
- Espere...
- Você é um bastardo.
Um imundo, sem Deus,
pagão.
Minha cama é muito sagrada
para compartilharmos.
- O que tem falado para você?
- De suas maneiras.
E ele saberia de alguma coisa?
Nem falei com ele hoje.
Você é um negro mentiroso,
Platt.
Falei?
Ai está a verdade que precisava.
Negro maldito.
Patsey?
Parem a dança um momento.
Comam o que fiz para vocês.
Obrigado, madame.
Obrigado, madame!
- Obrigado, madame!
- Pra você, não, Patsey.
Viu isso?
Viu o olhar que
ela Iançou para mim?
- Não vi nada, ela só virou.
- É cego ou ignorante?
Um olhar profundo
de desprezo.
Escancarado naquele
rosto negro.
Se me diz que não viu
é porque escolheu não olhar,
ou está dizendo
que sou mentirosa.
Seja como for,
já passou.
É assim que é com os negros?
Deixe cada pensamento doentio
apodrecer dentro deles.
Olha para eles.
Eles definham por isso.
Pelo ódio que sentem.
Se deixar pra lá, receberá em
troca, uma noite de escuridão.
Você quer o que?
Quer que esse negros nos cortem
como corpos enquanto dormimos?
Não...
Você não é homem.
Um maldito eunuco,
se é que alguma vez foi homem.
Se não ficar do meu lado,
rezo para que, pelo menos, tenha
crédito com os seus
e batam neles quando
se portarem assim.
Bata neles!
Comam!
Sirvam-se.
E, então, dançaremos.
Eu disse comam!
Platt...
Platt,
está acordado?
Estou.
Tenho um pedido.
Um gesto de gentileza.
Peguei isso da madame.
- Devolva isso!
- É seu, Patt.
Para que?
Tudo que peço:
acabe com minha vida.
Leve meu corpo à margem
do pântano...
Agarre minha garganta
e segure minha cabeça na água...
Até eu estar quieta e sem vida.
Enterre-me num lugar
solitário para morrer.
Não, não farei tal coisa.
- O detalhe sangrento que fala...
- Pensei muito e duramente.
É melancolia...
nada mais.
Como pode cair em tal desespero?
Como não pode sabe?
Nunca tive conforto nesta vida.
Se não consigo ter clemência
de você, eu te imploro.
Há outros.
- Implore para eles.
- Estou te implorando.
Por quê?
Por que me entrega
a eterna condenação
- com tal pedido negado por Deus?
- Existe Deus aqui.
Deus é misericordioso...
E Ele perdoa atos
misericordiosos.
Não haverá inferno para você.
Faça isto.
Faça o que não tenho
forças para fazer sozinha.
É uma praga.
- Lagarta do algodão.
- Uma praga.
É uma maldição Bíblica.
Duas temporadas que Deus
enviou essa praga para me castigar.
O que fiz eu para Deus
me odiar tanto?
É a falta de Deus.
Eles trouxeram isto para mim.
Trago-Ihes a palavra
de Deus, e eles,
os pagãos que são,
me trazem o desprezo de Deus.
Malditos sejam.
Malditos sejam todos.
- Juiz?
- Sr. Epps.
Estou profundamente triste
em saber do seu azar.
Ouçam.
O juiz Turner ficará
para a temporada.
Mais tempo se houver necessidade,
ou até que a minha colheita volte.
Não me desrespeitem.
E não falem sobre as
pragas bíblicas. Ouviram?
Ou vou esfolá-los vivos.
Saiam.
Saiam da varanda.
Platt, não é?
- Sim, senhor.
- Já cultivou cana?
- Não, senhor. Não.
- Age muito naturalmente.
- Teve educação?
- Não, senhor.
Os negros são contratados para
trabalhar, não para ler e escrever.
- Toca violino?
- Sim, senhor.
Sim, eu toco.
Willard Yarney,
um agricultor mais acima,
celebra o aniversário daqui
a umas três semanas.
Vou mencionar
o seu nome para ele.
O que ganhar é seu.
Sim, senhor.
Passe bem, Platt.
Que dia alegre.
Os tempos negros
estão nos deixando para trás.
Limpo, vivendo em oração
e a praga desapareceu.
Tão espessa e branca como
a neve da Nova Inglaterra.
E agora os meus pretos
voltam para mim.
O juiz Turner fez-Ihes um favor.
Você o iludiu, Platt.
Com os seus bonitos modos?
Bem, não fique mandrião, rapaz.
Não, nas minhas terras.
Há muito trabalho para fazer.
Os dias são muito compridos.
Alegre-se. Alegre-se.
Vamos buscar alguma coisa
doce para você.
- Doce.
- Doce?
- George?
- 180 libras.
Patsey?
Quinhentas e vinte libras,
para Patsey.
Essa é a minha menina.
Nunca me decepciona.
- Platt?
- Cento e sessenta libras.
Armsby?
Sessenta e quatro libras.
Um bom dia de trabalho seria,
em média duzentas libras.
Sim, senhor.
Tenho a certeza que com o tempo
será um bom selecionador,
mas é preciso esforço, rapaz.
- Põe mais algum esforço nisso.
- Sim, senhor.
Leve-os para fora.
Vamos as chicotadas.
É uma tragédia.
Como isso aconteceu?
Trabalhar no campo e escolher
algodão com uma modesta mão.
Venho de um lugar muito melhor.
Trabalhei como supervisor, sabe.
- Não sabia, senhor.
- Não, senhor.
Apenas, Armsby.
Não devia para nenhum
outro no campo.
Como arranjou essa posição,
se me permite perguntar?
Pergunte. É só uma conversa.
Tornei-me dependente de uísque,
com pouca confiança no trabalho.
Antes de dizer que sou só
um bêbedo arrependido.
Deixe-me dizer-Ihe isto.
Supervisionar também é um
trabalho de confiança
não é nenhuma tarefa
fácil de espírito.
Eu digo, nenhum homem
de consciência,
pode levantar o chicote
para outro ser humano,
sem ele mesmo
se cortar em tiras.
Leva-o para um lugar...
Onde ele tenta arranjar desculpas
dentro de sua mente sem se afetar
Ou encontrar uma maneira para
pisotear suas sensações de culpa.
Bem, eu pisoteei.
E com muita frequência.
Eu desisti também dos sonhos
de riqueza e prosperidade.
Mas tais resultados lucrativos
estão reservados
para os mestres das plantações.
E a maior parte de nós
para servir.
Agora, não quero nada mais
do que ter um salário decente...
E a minha própria casa.
É o que ganhei
com o meu trabalho.
Apenas alguns trocados,
mas é tudo o que eu
tenho neste mundo.
Eu prometo
se fizer o favor que eu peço.
Mas imploro para não me expor
se não puder conceder o pedido.
O que é...
- O que está me pedindo?
- Primeiro, a sua palavra, senhor.
Pela minha honra.
É um simples pedido.
Só quero que me ponha uma carta
no correio em Marksville.
E que mantenha sua ação
em segredo inviolável para sempre.
Um patriotismo
é só o que eu exijo, senhor.
Eu faço.
E aceito o pagamento
que está me oferecendo.
Para ajudá-lo,
estou me colocando em risco.
Eu faço,
mas essa compensação
é só o que eu peço.
Escreva a carta.
Nos encontramos depois.
Dentro de dois dias?
Dentro de dois dias.
Obrigado.
Bem, rapaz.
Eu entendo que tenho
um preto culto.
Que escreve cartas...
E pede a brancos
para remetê-las.
Bem, o Armsby hoje disse-me...
Que o diabo estava
entre os meus negros.
Que eu tinha um que precisava
ser vigiado.
Ou ele ia embora.
Quando Ihe perguntei, porquê...
Ele disse que você foi até ele...
e o acordou no meio da noite,
para ele te levar uma carta...
para Marksville.
O que tem a dizer sobre isso?
Não é verdade.
É o que você diz.
Como podia escrever uma carta
sem tinta e papel?
Porque iria escrever
uma carta.
Não tenho nenhum amigo
fora daqui.
Esse Armsby...
O Armsby é um mentiroso
e bêbedo.
Ele não queria que
o contratasse de supervisor?
É isto.
Ele quer fazê-lo acreditar
que nós vamos fugir
Para que então o contrate como
supervisor para nos vigiar.
Ele acredita que você
é muito brando.
Ele está espalhando esse tipo
de conversas.
Ele inventou essa história,
toda planejada,
porque ele quer essa situação.
É tudo mentira, mestre.
É tudo mentira.
Maldito.
Se ele não fosse livre
e branco, Platt.
Se ele não fosse livre e branco.
Edward?
Dê água a ele.
Só quero dizer uma coisa...
Pelo Tio Abram.
Ele era um bom homem...
E sempre tomou conta de nós,
desde pequenos.
Deus o amou.
Deus o abençoou.
Que Deus o tenha.
Amém.
Espera até acabar.
Ei, Bass?
Não, não, não...
Não é vergonha nenhuma em
descansar por causa do calor.
Bebida, sombra.
É descrente para os viajantes.
Farto, caso contrário...
- Qual é a graça?
- Epps,
estou aqui para fazer
o trabalho à mão.
Como pediu
e pagou por isso.
Algo não está certo.
Eu ofereço-Ihe a oportunidade
para falar.
Bem pergunta claramente,
então vou Ihe dizer claramente.
O que me fez achar
graça foi, era...
a sua preocupação para com
o meu bem-estar neste calor.
Quando francamente, as
condições dos seus trabalhadores...
- Condições dos meus trabalhadores?
- É dura.
- Ele?
- Está errado...
- tudo errado, Sr. Epps.
- Eles não são contratados.
São minha propriedade.
- Diz isso com orgulho.
- Eu digo como um fato.
O assunto desta conversa resume-se
ao que é fato e ao que não é.
Então, deve ser dito.
Não há nenhuma justiça,
ou integridade nesta escravidão.
Mas, abriu uma
questão interessante...
Que direitos tem
de possuir negros?
- Quando vem ao ponto...?
- Que direitos?
Eu comprei-os, paguei por eles.
Claro que sim, e a... a lei diz que
tem o direito de ficar com eles.
Mas na lei, conceder
perdão é mentira.
Suponhamos que aprovem uma lei.
Tire a sua liberdade.
Fazendo-o um escravo.
Suponha.
Este não é um caso
de suposição.
As leis mudam, Epps.
As verdades universais
são constantes.
É um fato,
um fato simples e puro
que é verdadeiro e justo...
É a verdade e direitos para todos.
Iguais, para brancos e pretos.
Compara-me a um negro, Grave?
Eu só pergunto,
aos olhos de Deus...
Qual é a diferença?
Também podia perguntar
qual a diferença
entre um homem branco
e um babuíno.
Agora, vejo um
dos críticos de Orleans...
É tão quanto qualquer
negro que tenho aqui.
Ouça, Epps...
Estes negros são seres humanos.
Na sua escala não são mais
que uns animais irracionais,
você e homens como você
terão que responder por isto.
Há um mal, Sr. Epps.
Um grande mal,
entranhado nesta nação...
e haverá um dia de ajuste
de contas.
Gosta daquilo que fala, Grave,
melhor que qualquer homem
que conheço.
Falando do preto
do branco, ou branco preto.
Se alguém o contradizer.
Isso se já viveu entre
lanques na Nova Inglaterra.
Mas, você não.
Seguramente não.
Eu sei que está por aqui!
Patsey.
Onde ela está?
Onde está a Patsey?
Diga-me onde ela está?
Onde está ela? Onde está a Patsey?
Onde a meteram?
- Não sabemos nada dela.
- Não sabem o quê?
- Nós não sabemos nada...
- O quê?
- Onde ela foi?
- Não sei.
- Ela fugiu, não foi?
- Não sei nada.
Ela fugiu.
Onde está?
- Você sabe. Você sabe.
- Não, não, não...
Não, não sei.
Cães pretos miseráveis
e mal cheirosos.
Fala!
Ela foi embora...
A minha Patsey foi embora.
Fugiu. Fugiu, não foi?
- Mestre Epps...
- Minha miserável. Onde se meteu.
- Em lugar algum.
- Não me minta.
É o dia do Sábado Sagrado, Mestre.
Fui comungar ao Senhor.
Usando o Senhor para me enganar?
Vem da plantação do Shaw, não é?
- Não...
- Agora fala?
Agora encontrasse uma língua
para falar suas mentiras.
Eu fui para plantação
do Mestre Shaw.
- Admite isso?
- Sim.
Verdade.
E sabe por quê?
Fui buscar isto
para a Sra. Shaw.
A Sra. Epps não me dá
sabão para me lavar.
Cheiro tão mal que
até me faz vomitar.
Quinhentas libras apanhando
algodão dia após dia.
Mais que qualquer homem aqui.
E por isso, só quero me lavar.
Só peço isso.
Isto aqui foi o que
eu fui buscar no Shaw.
- Mentirosa. Mentirosa.
- O Senhor sabe que isso é tudo.
- Mentirosa.
- E você,
cego pela própria cobiça.
Eu não minto, Mestre.
Se me matar, eu aceito.
Sim, vou te castigar.
Vai aprender
a não ir até o Shaw.
Treach.
Vá buscar uma corda.
Edward?
Dispa-a.
Amarre-a ao poste.
Não.
A culpa foi sua, Patsey.
Faça.
Tire a vida dela.
Bata-a.
Pegue o chicote.
A chicoteie.
Plat, venha aqui
e a chicoteie agora.
Platt.
Venha aqui.
Prefiro que seja você, Platt.
Acerte-a.
Está batendo muito devagar.
Mal se vê algum vergão.
É por isso que os seus negos
caçoam de você.
Te fazem de tolo.
Acerte-a, Platt.
Acerte-a.
Vai chicotear.
Até ela ficar em carne viva...
carne e sangue misturados, ou
mato todos os negros à minha volta.
Entendeu-me?
Acerte-a.
Acerte-a!
Até eu dizer, chega.
E eu ainda não disse nada.
Dê-me o chicote.
Dê-me.
Levante-se.
Levante-se!
Você é o diabo.
Mais cedo ou mais tarde...
Em algum lugar no curso
da justiça eterna
vai responder perante
este pecado.
Pecado?
Não existe nenhum pecado.
Um homem faz o que quiser
com sua propriedade.
Neste momento, Platt,
dá-me um grande prazer.
Tenha cuidado, não quero
que sinta o meu mau humor.
Mestre Bass?
Quero Ihe perguntar
de que parte do país veio?
De nenhuma parte desta terra.
Nasci no Canadá.
Agora adivinhe onde é.
Eu sei onde fica o Canadá.
Já estive lá.
Montreal,
Kingston e Queenston
e em muitos lugares.
Para escravo viajou muito.
Como veio parar aqui?
Mestre Bass.
Se houvesse justiça
nunca teria vindo parar aqui.
Como?
Conte-me tudo.
Tenho medo de Ihe contar.
Todas as palavras que disser
serão bem guardadas.
A sua história...
é espantosa,
e não é no bom sentido.
Acredita, senhor...
na justiça pelo que disse?
Sim, claro.
A escravidão é um mal que
não devia acontecer a ninguém?
- Acredito que sim.
- Acredita mesmo,
então, eu Ihe pergunto...
imploro...
para escrever aos
meus amigos do norte,
para ficarem cientes
da minha situação...
e pedir-Ihes para
me mandarem,
os documentos da
minha liberdade.
Seria...
uma felicidade inexplicável.
Para ver a minha esposa
e a minha família outra vez.
Viajei por este país na melhor
parte destes últimos vinte anos.
A minha liberdade é tudo.
O fato de eu poder
sair daqui amanhã
me dá um grande prazer.
A minha vida não significa
muito para ninguém,
mas parece que a sua vida significa
muito para muitas pessoas.
Mas sobre aquilo
que me pediu...
Senhor, me assusta.
Devo dizer, que tenho medo.
Não só por você,
mas também por mim.
Eu vou escrever
a sua carta, senhor,
para Ihe poder trazer a liberdade,
será mais do que um prazer.
será o meu dever.
Agora, se fizer favor
dê-me aquelas ripas?
Platt...? Onde está o rapaz
que se chama, Platt?
Venha cá, rapaz.
Chama-se Platt, não é?
Sim, senhor.
Conhece aquele homem?
Sr. Parker...?
Diga outra vez?
Sr. Parker?
Aquele homem recebeu uma carta
com muitas acusações.
Olhe-me nos olhos...
Como se sua vida
dependesse disso.
Tem outro nome
além de Platt?
- Solomon Northup é o meu nome.
- Xerife... O que é tudo isto?
- Assuntos, oficiais.
- Os meus negros são assuntos meus.
Os seus assuntos podem esperar.
- Conte-me sobre a sua família.
- Tenho esposa e dois filhos.
- Que diabos?.
- Como se chamam?
- Margaret e Alonzo.
- E o nome da sua esposa
- antes do casamento?
- Anne Hampton. Estou dizendo.
Aonde vai, Platt?
Quem o autorizou a andar
na minha propriedade?
- Minha autoridade.
- Platt, volta aqui. Platt.
Volte aqui, rapaz.
Largue-o.
O Platt é meu negro.
- Ele é Sr. Solomon Nortap.
- O que diz...
Você vem aqui,
me humilhar e reivindicar.
Não tenho dúvidas nenhumas.
Ele é Solomon Northup.
Para o inferno com isto.
É meu negro,
- e lutarei por ele.
- Tem esse direito.
Será um prazer
destruí-lo nos tribunais.
A decisão é sua.
Tire as mãos dele.
Pensa que é a última vez
que vai me ver, rapaz?
- Vou ao fundo disso.
- Não importa.
Paguei muito por este negro.
O tribunal tem os documentos
para provar.
E temos os documentos
provando que ele é livre.
Você é meu.
Pertence a mim.
- Ouviu-me?
- Tire as sua mãos dele.
O tribunal aceitará
antes do pôr do sol.
Platt.
Vá buscar o meu cavalo,
por favor.
Afaste-se dele, Patsey.
- Eu voltarei assim que puder.
- Solomon, precisa partir.
Solomon?
Desculpem...
Pela minha aparência.
Mas, eu tive...
tempos difíceis...
nesses vários anos
que se passaram.
Margaret?
Alonzo?
Quem é?
Este é o meu marido.
Marido...
É um prazer conhecê-lo, senhor.
Temos muito para falar.
Sim, senhor.
E este...
é o seu neto.
Solomon Northup Staunton.
Solomon.
Perdoem-me.
Não há nada para perdoar.
SOLOMON FOl UMA DAS POUCAS
VÍTIMAS DE SEQUESTRO
A REAVER LIBERDADE
DEPOIS DA ESCRAVIDÃO.
SOLOMON TROUXE
O HOMEM RESPONSÁVEL
PELO SEU DESAPARECIMENTO
A JULGAMENTO.
INCAPAZ DE TESTEMUNHAR CONTRA
BRANCOS EM WASHINGTON. D.C.
ELE PERDEU O CASO
CONTRA O DONO
DA FAZENDA DE ESCRAVOS,
JAMES BURCH.
DEPOIS DE LONGOS PROCEDIMENTOS
LEGAIS EM NOVA YORK,
OS SEUS SEQUESTRADORES,
HAMILTON E BROWN,
TAMBÉM EVITARAM A CONDENAÇÃO.
EM 1853, SOLOMON PUBLICOU O LIVRO
"DOZE ANOS DE ESCRAVIDÃO".
TORNOU-SE ATIVO
NO MOVIMENTO ABOLICIONISTA,
MINISTRANDO AULAS SOBRE ESCRAVIDÃO
PELO NORDESTE DOS ESTADOS UNIDOS
E DANDO AJUDA
A ESCRAVOS FUGITIVOS
NOS TRILHOS DE
TREM SUBTERRÂNEOS.
A DATA, LOCALIDADE
E CIRCUNSTÂNCIAS
DA SUA MORTE,
SÃO DESCONHECIDAS.
Para Mais Filmes:
www.cinemainterativo.com